---
title: "両隣はポップコーンこぼしてました。お母さん頑張れ"
date: 2024-10-13
---

お疲れ様です！さっきプリキュアを見てきて泣きかけてる消し炭です。いやぁ良かった…今からでもひろがるスカイプリキュア見ようかなって思いましたね…もうね、可愛いの宝庫ですよ。女児の心を取り戻しました！！え？皆様持ってないんですか？取り戻してきた方がいいですよ、持ってなかったら大きくなった時プリキュアになれませんからね！！

という訳で、本番一週間前です！色々あって…いや私のせいでもあるんですけど…振り付けが形になってきて本当に安心してきてます。今回は自分史上一番カッコイイですよ！！今まで遠慮して入れてこなかったウェーブやステップいっぱい組み込みました！しかも、31期の振り付けである無笛がまじでダンス上手で！私がいない間に教えてくれたりダメ出ししてくれたり……本当に新発が楽しみになる子です…！！新発までに振り落とし経験してて欲しいなぁって思ったので私の代わりにやってもらったんですけど、初めてなので上手くいかないことばっかりって当たり前じゃないですか。もう嫌になっちゃうかな、大丈夫かなって思ったんですけど、その後は私がいなくてもサビは全部振り落としてくれて！その上新発頑張りたいって言ってくれてて…！！打たれ強く粘り強く頑張れる子ですね、皆様も是非暖かく応援して見守ってあげてください。まぁ後輩全員可愛いんですけど！

そんな感じでラストスパート、みんな頑張ってます！皆様是非来てくださいね！あ、振り付けチーフとしては最前列まじでオススメです！！

予約フォームはこちら↓

関西大学劇団万絵巻2024年度秋公演

「志士累々」

作：山中正也

演出：MP

【あらすじ】

1867年、王政復古の大号令が発され新政府樹立が宣言されたことで倒幕派・佐幕派による睨み合いが続いていた。大阪と京都で小競り合いが続く中、それは突然現れた。

『宝玉』

全て集めればどんな願いも叶うというその秘宝は、時代をめぐる熾烈な争いを加速させていく。

【日時】

2024年

10月19日（土）

1st 14：00～

2st 18：30～

10月20日（日）

3st 14：00～

※公演時間は途中休憩10分を含め150分を予定しております。

※受付開始・開場は開演時間の30分前になります。

【会場】

大阪市立芸術創造館

【アクセス】

Osaka Metro谷町線「千林大宮」駅下車

4番出口より南西へ徒歩10分

京阪本線「森小路」駅下車

西出口より西へ徒歩10分

ＪＲおおさか東線「城北公園通」駅下車

東口より東へ徒歩15分

大阪駅前より大阪シティバス

83号系統「花博記念公園北口」行 または

78号系統「守口車庫前」行

約30分「旭区役所」下車すぐ

地下有料駐車場あり

【料金】

学生前売　1200円

学生当日　1500円

一般前売　1500円

一般当日　1800円

三人割(前売り)　1000円

高校生以下　800円

※学生の方は当日学生証をお持ちください。

【予約方法】

【スタッフ】

演出補佐：じょーかー、中原MIK

舞台監督：たゆたゆ

大道具：うしみつ

小道具：犀音

音響：雪月奏花

照明：もぎ

衣装：慧流

広報：ヴィクセン

制作：愛媛みかん

振付：消し炭ショコラ

殺陣：アドニス・ハヤト

【キャスト】

○四回生

鬼灯

MP

じょーかー

モンスターまさき

○三回生

アドニス・ハヤト

にしき

まつり

○二回生

ヴィクセン

犀音

つばき

ポイズンマスター

たゆたゆ

○一回生

イ可様

イド

かいけつソロリ

カメX.P.C

朔

鯖イ82尹

蛇楽蘭

シャミネ

ダッシャー

【お問い合わせ】

X(旧Twitter)：@Yoroduwemaki

公演当日の連絡はメールからお願いいたします。
