---
title: "激遅延ブログ、本当にすみません。"
date: 2024-01-15
---

長文失礼いたします。楓です。ogがすみません(ノД\`)

皆さんあけましておめでとうございます！昨年はお世話になりました。

めちゃぎりぎりというか完全に締め切り破ってしまいましたが最後にしたためます。先に言っておくのですが長文クソ真面目つまらんブログです。本当に読まなくても大丈夫ブログです笑もし読んでくださる方いらっしゃったら1年間でちょこちょこ読むくらいの気持ちで大丈夫です！！笑笑添削があまり出来てないのでもしかしたら誤字とか失礼なこと書いてるとこあるかもしれません！すみません。

まずは卒業公演お疲れ様でした。役者スタッフで関わってくださったみんなもそうでないみんなも、本当にありがとうございました。今回の卒業生はいつもより人数が少なくて例年より後輩に直接迷惑かけることも多かったと思います。特に私はチーフの掛け持ちをしたこともあってめちゃくちゃお世話になりました。みんな本当にありがとうございました。ふつうに物理的に助かったのももちろんですが精神的にも支えになっていました。本当にありがとう。

本当はもっと先輩らしく教えたりとかしたかったのですが何かめっちゃ後輩みたいな感じで終わってしまいました...笑ごめんなさい笑

あとはもっとご飯とかみんなで行きたかったのですが何故か西日本沢山飛び回ってて中々の出席率になってしまったのも本当にごめんなさい

アンサンブルの人も含めて沢山協力してくらて参加してくれてとにかくめっちゃ嬉しかったです！本当にありがとう！！やっぱり卒業公演は1番沢山人と関われるのが楽しいなと感じました。みんな忙しい中本当にありがとう。

ここからさらに長文で振り返っていきます申し訳ありません。

21年の夏公演はめっちゃほっこりする楽しいお話でした。特に好きだったのは最後の方でみんなででできてタネ植えたり実の成長みるところで、みんなでガヤ入れるのが楽しかったです。ただ私は初めての公演でめちゃくちゃ苦戦しました。笑稽古場がめっちゃ楽しくて後半は慣れてきて、あのガチっとしていない雰囲気がとても居やすかったです。

21年の秋公演は和物の劇でした。お話も面白かったですが先輩方の外小屋での演技を初めて見て、凄い熱気が溢れて素敵だなと思いました。最後の方のランマイムで戦うシーンとか殺陣とかみてすげぇとなりました。初衣装チーフ、めちゃくちゃたいへんでした笑(和物！足袋！笑)ただ先輩方が沢山フォローしてくださり乗り越えられました。本当に感謝しています。

21年の卒公演、楽しかったですねぇ。沢山の人と関われて稽古場も賑やかで、完全に後輩だったからかもしれませんが伸び伸びと楽しめました笑鬼武者隊、良かったですねぇ。セリフとかにはめっちゃ苦労しましたが沢山教えて頂いて凄くためになりました。鬼武者隊の3人とだりやさん殿さんの新ネタ勝負してたのも懐かしいですねぇ、そう思うとこの時期のアドリブめちゃくちゃ尺とってましたね！！

22年の新発公演はさすが28期って感じだったのを覚えています。

いきなり照明チーフでした！まあ苦戦しましたがオペの楽しさもわかった公演でした！照明のみんなや先輩のサポートのお陰で乗り切りました。ありがとうございました。オペ席から28期見て頑張ってると思ってウルっときたのを覚えてます。あとジキルが体張ってたのも懐かしいですね。

22年新歓公演、胸キュンでしたねぇ。オープニングとかもめっちゃ素敵だったなと思います。初めてスタジオ棟での公演を見てみて、照明とかもめっちゃ良かったのを覚えています。私は衣装チーフでちょこちょこ稽古とか行っておずが頑張って演出してて偉いなと感動していました。

22年TC公演、役者しました。この公演今になってめっちゃ貴重やったなと思います。あんな4回生メインで出て貰って一緒にできる公演経験してなかったのであれは楽しかったですね。あの時そこまでありがたみ感じれてなかったかもですが今思うと豪華！！って感じですね！笑自分に自信がないので先輩がいると安心感があってめっちゃ楽しかったです。

22年夏公演

なんかめっちゃ楽しかったです。題材も爽やかでメンツも割と爽やかで爽やか！という感じでした。正直あそこまで楽しめると思ってなかったと思います笑笑だから終わる時めっちゃ寂しかったのを覚えています。新入生の演技が沢山見れたのも嬉しかったですねぇ

22年秋公演、すごかったですね！あの期間であれだけ仕上げられるのは本当にすごいなと思いました。みんなのセリフ覚える速さに圧倒されました。一方の私は死にかけました笑笑まあ全て自分が悪かったというのは承知です爆笑だから演出初めみんなと見に来てくださったかたにもっと良いものを見せたかったという申し訳なさは残ってしまいました。ただこの公演で役者からもスタッフ仕事からも沢山のことを学べたと思っています。あとキャタピラーズの衣装は本当に最高だったと思います(ありがとうございました(T ^ T))

22年卒公演、これもまた楽しかったですねぇ、洋装で衣装も素敵でした！26期の先輩があんなに集まってくれるとこんなもんみれるんだという感じでした。でも思った以上に先輩たちがいなくなったらどうしようという不安に駆られてた気がします。あんまりそういうの思わないタイプなんですけどねぇ(￣∇￣)それだけ私の中で先輩方の存在が大きかったんだと思います。物語も大人な内容も盛り込まれてて凄いシーンもありましたがあれも思い出だなと思います。

23年新発公演、初めて自分が全く携わらない公演だったと思います。稽古とかも全然見に行けなかったのですが、本番見た時に普通にうるっときました。オープニングエンディングもめっちゃ好きでした。お父さんとあやめちゃんのシーングッと来ましたねぇ。みんなよく頑張ったね

23年tc公演 、これもまた2年生中心として頑張ってくれました。2人芝居という難しいジャンルでもちゃんと作り上げてたのが凄いなと思いました。結果全部通してみることはできなかったのですがとんでもないもんが小道具に採用されてたのは覚えてます！笑題材も難しかったやろうに演出役者スタッフみんなよく頑張ってたと思います。

23年夏、良いお話でしたね！タイムリープ組みはセリフが大変そうやったけどみんな頑張ってた！私はのびのびとやれました。1番楽しくやってたかもです！やっぱりもっと先輩らしく振る舞ってあげられなかったのは後悔が残りますね。一生の課題かもしれません。ただ頼もしいトップと部下のおかげで楽しめました。ありがとう！！

23年秋公演、これは本当に何とかみんな乗り越えました...ね⁉︎笑4回生が少ない弊害がここに来てでてしまい結構きつい思いさせてしまった人が多かったのが申し訳なかったです。正直個人的にも本当に色々大変で自分を責める毎日で、結局先輩として皆んなに出来たことは何も無くてという前年より屍になりかけたかもですね！笑笑

色々反省点ばかりですがやっぱりその分学べたことは多かった気がします。あと一年生の成長とかがしっかり見れたのは嬉しかったです。

一回生へ

びっくりするくらい入って来てくれてとにかく嬉しかったよ！3年離れているにしては喋れたと思います！もっと喋りたかったな～あんまり積極的にはいけなかった気もするんだけど一言声かけたら絶対返してくれるし結構嬉しかったです！笑

今から一年生主体の公演が動き出して不安な子も沢山いると思うけどあまり力まずに楽しみながら進めて貰えればと思います！一年生は人数も沢山いるので、やりたい時にやる、忙しい時には控える、がちゃんと成り立つ代

だと思うので人数を生かして頑張って貰いたいなと思っています。あとはスタッフの掛け持ちは自分がしんどくなるから危険だけど、たくさんの役職を回るとその役職に就かないと分からないしんどいこととか見えてきて普通に視野が広がるから色んなことに挑戦するのはおすすめです！！また沢山喋れた子もあまり関われなかった子も3月までにまたお話しできると嬉しいです

2回生へ

私が新歓隊長の時の一年生で、実は入ってくれたものの途中でやちゃうんじゃないかなと割とガチで心配していました笑笑ただ、一人ひとりが自分に合ったペースで続けてくれてとても嬉しかったです。学年が上がって先輩が少ないしわ寄せきちゃって役者やスタッフで沢山借り出してしまって結構去年はしんどい思いをさせた人も多いかなと反省しています。先輩としても万絵巻としてもこれからも沢山参加してくれたら嬉しいですが、引き継ぎさえできていれば無理して参加する必要はないと思います。一人一人に素敵な個性があってそれゆえに大変なこともあるかもしれないけど、いつも仲良しこよしな必要もないしみんなの意見が違う方が面白いものが作れるし良い万絵巻になっていくと思います。だから、自分の意見もみんなの意見も大切にしながら自分のペースで進んでいって貰えたらと思います！要は伸び伸びしつつ先輩もしてくれたら嬉しいなぁということです！

3回生へ

3回生とは入った時期が同じだからほぼ同期みたいな感じで思ってて、人数も最初は少なかったので同期っぽく振る舞ってたけど、どんどん入って来てくれてだんだん私が1学年上だとじんわりと認識されていくのがちょっとぴえんだったよ笑笑(28期会にも読んでくれてたのに(T ^ T)笑

3年生は良い意味でバラバラでお互いが生きやすそうな感じが素敵やなと思います。あっという間に最上回生ということでめっちゃ不思議な感じやね。まあ正直不安はないです。笑笑絶対私らよりはやれる！！笑

3回生には普通にお世話にもなったかなと思います。会話のラリーができるようになった人も増えました爆笑

最上回生になってみんなを先導する立場になるけど、とにかく自信を持って進んで貰えたらと思います。4回生だから出しゃばらずにじゃなくて4回生だからこそどんどん出しゃばって万絵巻を良いように変えていって貰えたらと思います。あとは忙しくなるとは思うけどイベントごととかちょこちょこ顔出してあげてください

4回生へ

約2年半ありがとうございました。沢山迷惑かけたと思うけど何とか5人で終えれて私はハッピーハッピーです。色々ありがとう。詳しいことはまた今度喋りますわね

去年一年で変わったことも沢山あって例年通りにいけるのかなと思ったことも沢山あったと思います。

これは私の意見ですが、伝統をつなぐことも大事だし先輩的にもそれがありがたいと思います。でも実際活動するのは現役生のみんななので難しいなと思ったことは無理せず取捨選択していくこともめっちゃ重要だなとこの一年で感じました。みんなが気軽に楽しく活動できることが1番だと思います。だから風通しの良いサークルのままでいくためにも我慢せず意見出し合って、でも自分と反対意見の人のことも考えて多角的な視野で問題解決していってほしいなと思います！就活みたいになりました！！笑

私は4月から遠い場所に幽閉されると思いますが、それでもたまにはみんなと会えると嬉しいです！タコスもまだ食べたいしね！！笑

最後にお世話になった25期、26期の皆さん、公演を見に来てくださったりお世話になった先輩方、ありがとうございました。私は正直演技が不得意なので続けられたのは先輩方と活動するのが楽しかったからだと思います。長尺稽古もなんやかんや楽しんでました！遊びに来てくださるのも嬉しかったです！！

そして公演を見に来てくださったお客様方、本当にありがとうございました。お金を払って都合を合わせてわざわざ見に来て頂けることがどれほどありがたいことか、この2年で分かったと思います。本当に感謝しかありません。ありがとうございました。これからも万絵巻の後輩たちをよろしくお願いします。

ありがとうございました！！
