---
title: "しんがり"
date: 2021-12-09
---

ついにこのタイトルを使う日が来ました。

最後のブログです。

この一年、あらゆる活動に「最後」って付くのが嫌で嫌でしょうがなかった。

ただ、月並みな表現ですが終わりが来るからこそ情熱を傾けることが出来ると私も思います。

どうも、殿です。

早いもので最終稽古を終えてしまい、私が万絵巻として活動する日も残りわずかとなりました。
まさしく、長いようで短い4年間だったとそう感じます。

ところで、最後のブログは何を書けばいいんでしょうね。

実は、迷っている間にもう数日経ってしまいました。

そうこうしてるうちにアドバイスとして、万絵巻で好きなところを書いたら良いんじゃないですか？と言われたので、そうしてみようと思います。

S棟に入った時ほとんど必ず人がいて、お疲れ様と言ってくれる空間が好きです。稽古前の少しそわそわとした空気が好きです。何かイベントをやると必ず体を張る人がいて、面白くしてくれる空間が好きです。飲み会が好きで、警察呼ばれるぐらい馬鹿騒ぎする仲間が好きです。というかもはや時代錯誤なのではというぐらいのアホな飲み会が好きです。ウイスキーは嫌いです。梅酒は好きです。頼りになる先輩が好きです。信頼して任せられる同期が好きです。気がつけば立派になっている後輩が好きです。稽古が好きです。シーン回し中に意味わからんネタぶっ込んで演出を笑わせたら僕の勝ちです。シーン回しを上から眺めるのが好きです。最近は稽古時間に飲むコーヒーが最高でした。寒かったり暑かったりする稽古場がなんやかんや好きです。いつまでも終わってほしくない夏の日が好きです。演出の色が出る夏チームの雰囲気が好きです。所属しなかった方のチームの話を聞くのが好きです。キャンプが好きです。BBQが3,4回の時出来なかったのが悲しいです。お肉好きです。最終稽古のアホみたいなエチュードが好きです。というかむしろみんなのバカなエチュードが好きです。甘い香りが好きです。あめんぼも好きです。解散の合図決まるまでの日替わりが好きです。決まった直後の揃わない合図が好きです。でも揃ってきた後の解散は気持ちよくてもっと好きです。小屋入りの朝に飲むコーヒーが好きです。仕込み中の普段と違ったピリッとした空気が好きです。あの非現実感はもうたまらんのじゃぁ！受付にいると、エレベーターの音に過敏になってしまう感じが好きです。差し入れの中身に一喜一憂するのが好きです。でももう中身がなんでも差し入れは好きです。本番直前の気合い入れが好きです。あの瞬間だけの今までの思いの丈をぶつける瞬間が好きです。本番中の集中したみんなが好きです。舞台の外から撮るみんなの姿が格好良すぎて好きです。本番後の疲れ果てたみんなが格好良くて好きです。夢中で演じている役者が好きです。見終わった後満足そうなお客様の姿が好きです。あるブログを読んでからカーテンコールの瞬間が心の底から好きです。余興のアホさが好きです。終わった後のなんとも言えない気持ちが好きです。打ち上げが好きです。そこで話す胸の内を明かす空気が好きです。こんなところまで読んでくれる暇人も好きです。どらごん小次郎のなんでも楽しむ素敵なところが好きです。さつきのとてつもなく努力するところが好きです。コロ助のなんだかんだ言いながらしっかりやるところが好きです。ボスメタモンの妥協しない仕事が好きです。ずかの一見何も考えて無さそうで沢山考えてるところが好きです。ふぇいの堂々たる演技が好きです。パワプロくんのハッキリした性格が好きです。これ以上書くとキリがないのに好きなところがまだまだ出てくる万絵巻が好きです。広報のチームでライバル同士な雰囲気が好きです。制作のふわふわさとキッチリの切り替えが好きです。照明の楽しむ姿勢が好きです。映像の、挑戦が続く形が好きです。今回初めてやった小道具のできた時の達成感が好きです。役者の終わりがない道が好きです。私にとって、万絵巻の原点となった明日君を食べるよの演出が好きです。アレがなければここにいませんでした。ここで初めて会ったのが小次郎でした、長い付き合いになったな。サンタクロースが歌ってくれたの楽しそうな役者方と雰囲気が好きです。あれを見て役者をやりたいって思うようになりました。極道桃太郎も好きです。思わず再現してしまうぐらいには。さんちゃんこの頃からイケメンやったな、殴りたい。空回り楽園の騒がしさが好きです。テグさんのおかげで最後まで広報続けることになりました。逆境ナインの影響は4回生になってもなお大きいです。ピスさんとバーグさんのセンスがほしい。ひとんちでさよならの舞台が好きです。こたつで撮った写真忘れられません。ここであおいさんに誘われて初めて舞台写真を撮った。ある意味転換点。蛮幽鬼のかっこよさが好きです。広報として実力差に打ちのめされた公演でした。22期みんなカッコよかった。レモンキャンディにみんなで取り組んだひたむきさが好きです。役者をしなかったことを少し惜しく思ってます。つんつんと梶尾さんのはっちゃけ具合よかったな。創稿 銀河鉄道の夜の発想力が好きです。なんか凄いが詰め込まれていて、圧巻でした。デビさんとミラーボール借りに行ったことは忘れられません。心の世界観が好きです。唯一の短編集チームごとにする稽古が楽しくて仕方ありませんでした。何気にずかちゃんの女神がツボ。秒速160センチメートルの全てが好きです。次集まる時を心待ちにしています。わさびさんは本当にお父さんみたいな人です。ジャングルジャンクションのはちゃめちゃさが好きです。あの公演は今一度演じてみたかったぐらいに楽しかったです。ヨネハルが可愛かったなぁ。リトルウェンズデイの照明が好きです。正直圧倒されました。舞台写真を撮らせてもらって本当に嬉しかったです。マッシュさんの演出好きだったな、出てみたくもあった。あと書記もひたすらすごかった。撃鉄の子守唄を作っている先輩方のイキイキした姿が好きです。あんなに楽しそうだと、僕らも楽しくなります。時雨さんのラストシーンは本当に鳥肌がたった。月並みな話の透明感が好きです。その反面、思い渦巻く会話劇は新鮮で興味深かったです。ハブちゃんカッコよかったなぁ。初めての直属の後輩も嬉しかった。ここから期間が空いてしまった。そんな中でも活動をなんとかしようとしてたのは忘れられないな。そして唯一参加した声劇、団体交渉。久々の桃太郎でなんか新鮮でした。他にもコロ助が演出したり、撫子が演出したり新鮮やったなぁ。インソムニアの破綻した世界、好きです。これが創作台本って知って本当にびっくりした。らしさ全開で、良かったなぁ。ここでコルPとも直属の関係ができた感じがした。いっぱい頑張ってくれたなあ。どらごんの酒場が大好きです。小次郎のそのままとでもいうかのようなチームで全てが楽しいでできてた。個性的な新入生も今までからの仲間も、新しい一面を知って沢山喋れた期間でした。こそあどの森の優しさが好きです。あんな劇は初めてだったけど、みんな好きになれるそんな柔らかさに包まれていました。MPとひたすらに楽しんだな。傀の疾走感と愛情が好きです。有観客をうてて本当に良かった。お客様あっての演劇やなと改めて実感した公演でした。出てた人みんな魅力的で名前あげきれない。そして鬼武者。全力を投じるずかも、それに応えようと努力を続けるふぇいもさつきも、それを支え続けてくれる書記も、稽古場で引っ張りだこなどらこじもずっといるコロ助もわがままをいっぱい言われて対応してるボスも、一緒に赤ペン先生したらハルも喫茶店巡りした胡蝶も大道具に向き合い続けていたキンヨネも、フラッとしか稽古場にこないハブもずっとネタを考え続けた真弓も、沢山素敵なものについて話した撫子も制作で組むと安定感が凄くて安心できる花子も、刀作り教えてもらって嬉しかったナダルも、やっぱり今回も基本ペアで動くことになったコルPも初共演でシーン9苦戦したけど楽しかっただりやも、今回初めて映像頼んでいいもの作ってくれたみとも、帰り道たまにかぶると京阪一緒で嬉しいCOWCOWも今稽古場も絶好調なジキルも尊敬できる努力家の楓も先輩に囲まれて緊張しながらもさすがやったMPも今回あまり会えなかった一栞も稽古参加率地味にかなり高い鬼灯も各役職飛び回って職人化しつつあるなすびもカメラと広報を託せると思ったじょーかーもなんだかんだ仕事は着実にこなしていってるだ。も。万絵巻大好きです。

きっと、卒業して外から見る万絵巻も沢山好きになれるでしょう。
だから、最後まで楽しみます。

4年間、多くの人に本当にお世話になりました。こんな私を頼ってくださり、ありがとうございます。沢山頼らせてもらってありがとうございます。

では、キリがいいのでこの辺で。
また舞台でお会いしましょう。
