---
title: "腰使いが印象的な稽古場"
date: 2018-03-31
---

おはこんばんちわ～

今回、稽古場の解説をさせて頂きますのは役落ちのパイオニアの愛称で知られるノンベジ・JK・花夏流です。

実況をさせて頂きますのは花粉症で目の痒みが止まらないノンベジ・JK・花夏流です。

今日はよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いしますね。

えーでは稽古場の映像を見て行きましょう。
はい、今回は主にパフォーマンスの練習をして居たようです。あーそうなんですねー はい、パフォーマンスの練習を見て居たところ最近パフォーマンスがつき始めまだ慣れない様子でしたねー ほうなるほどですが本番はもう1週間前という際どい時間ですが間に合うのでしょうか？ そうですねーやはり一般の人から見れば危機を感じるかもしれませんが、そこはやはり経験値が違いますねーすぐに物にしてしまうことでしょう。 なるほど、まだ慌てる時間じゃない ということですねー はいその通りですのびのびと楽しそうにやっている様子でしたので心配する要因は一切ありませんでした。 さぁここで曲が始まりましたパフォーマンスのスタートです！！
良いスタートですね肩の力が抜けてリラックスをしています、稽古前の王将での夕飯が効果的だったんでしょう！山本選手いい走り出しです！ しかしおっとここで！デザート風間選手！パフォーマンス中におもむろに腰を振り出したー！！！！なんの行動なんだこれは！！ あーこれは風間選手のルーティンですねー最高のパフォーマンスにするためにパフォーマンス中余計な動きをしてしまうというルーティンです。これは減点対象ですね～ おっとここで演出補佐のストップが入りましたね、どうしたんでしょうか？ おっとこれは、イエローカード！！イエローカードが出されました！！どうしてでしょう！！ いや、なんででしょうかねー あー あー これは仕方ないですね 大会のルールが更新されて居たようです。 執拗なルーティンパフォーマンスは試合に影響が出てしまうため禁止行為になって居たようです。 しかしこのルーティンが無くなった風間選手パフォーマンスができなくなってしまうんじゃないですか？ そうですねーどうなってしまうのでしょうか？
おっとどうした何故か実況席に風間選手が近づいてきたなにがあったんだぁーーー！ 監督教えてください。 ここで驚くべき事実発覚！！！！解説のノンベジ・JK・花夏流さんは風間選手の監督だったぁーーーー！！！ さぁどうするノンベジ・JK・花夏流さん！ ちょおま やめ バラすなよお前 動揺しているーー！！！ おっとそのまま花夏流さんが公民館裏に風間選手を呼び出し消えてしまったーー！どうなってしまったんでしょうか！！闇の中に二人は消え去ってしまいました…これは次会う時が楽しみです。 解説がいなくなってしまったのでここで一旦CMを挟見たいと思います。

お疲れ様です。上の奴は読まなくていいです。
今回は特に何もないヒラのノンベジ・JK・花夏流です。久々に稽古場を見に行ったらすっごいこき使われました。パフォーマンスの練習を見ていたところとても上手くなって行っているので今後もっと良くなると思うので注目してあげて欲しいです、特に風間と山本スキャンダル姉さんの腰使いですね。
他にも役者陣のシーン回しを見ていましたがそれぞれの感情の動きを見せようとしていてとても深みのある舞台になっていると思いますので是非足をお運びください！4/9 4/10に行います！詳しくは 万絵巻 でツイッターやwebで検索して見てください！

ノンベジ・JK・花夏流でした！では、また～
