---
title: "素敵が織りなす素敵を"
date: 2021-12-12
---

おはようございます！

どらごん小次郎です！本公演初めてのブログにして万絵巻で書く最後のブログです。まぁだから何かと言われても何もございません。ちょっと長いだけです。気が向いたら読んでくださいな。とりあえずは軽くご挨拶を。

どもどもどーも！先日ウマ娘のガチャ回したらクリスマス衣装のオグリキャップが出ました、4回生のどらごん小次郎です！

あの衣装がとても素敵で、ふらっと回したらふらっと来てくれましたね。嬉しいですな。ちなみに最推しのウマ娘はナリタブライアンです。元になった競走馬のナリタブライアンが好きなんですよね。

最近ずっと忙しいんですよ。今回は小道具チーフと照明チーフの兼任してるんですね、他の子もチーフの兼任してるんで、僕も軽～い気持ちで引き受けたらすごく忙しいんですよね。小道具作ってたら、照明のプランを完成させないといけなくて、吊り込み図考えてたら、小道具早く揃えなきゃいけないな～てなって…てんてこ舞いってやつですな～

そして何より授業がある！学生なんで当たり前ですよね！そうですよね！

優秀な人にはわからない悩みかもしれませんが、授業があるんですよ！四回生のこの時期なのに……

わかってます…優秀な人はこの苦労をもっと前に味わっていたのでしょう。遊び呆けてたツケが回ってきただけなので、自業自得ってやつです。どうしようもないんです。

後輩諸君！単位は取れる時に取っとくんだぞ！遅かれ早かれ苦労はするんだからね！余裕がある時にがんばれ！

はい、後輩への言葉は残せたので、もうこのブログはいつ終わっても良くなりました。

ただ最初に宣言してしまいました。このブログはちょっと長くなると。ということなのでもう少し続けますね。

お好きなタイミングで閉じてもらって良いので、気力のある人はもうしばしお付き合いください。

まぁ忙しいおかげで暇はしないです。これはある意味救いかもしれませんね。

毎年卒業公演の時は最後だな～と思うんですよ。この先輩とこの先輩方と稽古できるのも、一緒に作業できるのも、殺陣ができるのも、小屋入りするのも、何もかもが最後になっていくんですよね。そしたらすごく寂しくなるんですよね。毎年そんなことを思って、今年はいよいよ自分がその先輩になってしまう順番が回ってきたわけで。一年前には何を感じるんだろうなとか考えてたんですけど、いざ始まってみるとそんなこと考えてる余裕ないですね。今もこんなこと書きながら実感は特にないですからね。寂しさを感じる前に焦りを感じてますからね。

小道具やらないといけませんし、照明のことも考えないといけませんから。なんと残りは明日だけですよ！本当に終わるんですかね？もう本番は始まったのに、まだまだ仕事が残ってるっておかしいんですよね。おかしいというかダメなんですよね。でも、このままずっと忙しかったら寂しさは感じなくて済みますかね。なら、これはこれで有り？なんてことを考えてしまいます。

でも、毎年感じてきた寂しさを自分の時に感じないなんて、それはそれで寂しいですね。

……

………なんかわけわかんないですね。

うん！よし！

適当に文章も長くなった気がするのでそろそろ締めていきますか～

まだまだ行くよ！

未来の話をしようと思います。過去の振り返りのお話は別の同期の子が沢山してますからね。

僕の大好きな同期や後輩と万絵巻で過ごせる時間は残り僅かですが、一緒に過ごせる時間はきっとまだまだあると思ってます。だから最後に僕は未来の話で終わろうと思います。

卒団したらきっと今までみたいに顔を合わせる機会は減ると思います。それはそういうもんでしょう。ただ、今でも先輩方との思い出は変わらずあるように、素敵な出会いがあったことは変わらないわけですよ。そして、今でも稽古場や劇場に足を運んでくださるように、思い出はこれからも増やしていく事ができるわけですよ。

だから未来の話です。未来の話というか僕の願いを書くだけですかね。

万絵巻を卒団したら先輩方とは今まで以上に出会う機会は減るでしょう。同期や後輩ちゃん達とも遊ぶ時間は短くなるでしょう。

それでもきっと皆に対する僕の想いが大きく変わることはないと思います。

おそらく、たぶん、きっと。未来のことなんでわかんないですけど、そうありたいとは思います。

今まで出会ったカッコいい先輩方、可愛い後輩ちゃん達、4年間を共に過ごした大好きな同期。そしてこれから出会う素敵な人へ。

僕の未来に対するこの想いが、願いが叶えば良いなと思います。

この素敵なご縁がいつまでも続きますように

そういえば宣伝してなかったですね。

もう残すは2ステージだけですが一応しときましょう。

僕史上最高の小道具を作りました！最強にカッコいいと自負しております。ぜひ注目してやってください！

照明も試行錯誤してけっこう綺麗なものに仕上がってると思います。オペがんばりますよ！

他の役職も同期や後輩達が本気で取り組んで作り上げられたものばかりです。ぜひぜひ楽しみにしててください。

ポインセチアの花が街を彩る頃となりました。体調には気をつけてお過ごしください。

それではまたどこかで
