---
title: "邂逅"
date: 2023-10-16
---

お疲れ様です。2回生の浅葱です！

昨日無事に秋公演が終わりましたね。最終日にブログあげようと思ってたんですけど、ちょっと力尽きちゃいました。ブログの下書きがあると制作チーフに言ったら今日の21時までに書けというお言葉を頂いたので書かせて頂きます。すまんなまつり。

～以下割と身内に向けたメッセージが続きます～

今回の公演は色んな意味でギリギリでした。初演出だけに留まらず、役者もやったので本当にドタバタでした。楓さんやおずさん、そして消し炭にはめっちゃ助けて貰いました。本当にありがとうございます。

一応今回自分がやった役は自分が今まで演じた役の中でセリフ量が過去最小で登場シーンもそこまで多くないのでいけるだろうって思ってたんですけど、めっちゃギリギリでした。マジで自分の事やる時間無かったです。

今回スタッフ陣にもまあまあな無茶振りをしたと思います。1番無理難題を要求したのは音響と照明ですね。音響は1番最初の演音会議に3時間かけてしまうレベルでした。普段音響に携わっているのでめっちゃ拘りたかったんですよ。その結果メインオペの先生だけでなくサブオペの片梨と慧流にもえげつない操作を要求してしまいました。ほんとに最後までこなしてくれてありがとう。殺陣オペもフラッシュバックのところも最高でした。

照明はスポットとOPがやばかったですね。スポットは結局今回は10個近く用意したのでシュートが大変やったと思います。しかもその内6個はOPで使いまくるっていう演出やったんでにしきとつばきは本当に大変だったと思います。OP曲で単語が12個連続でくる場面があったんですけど、それに合わせてスポットを使いたかったんですよね。理想を実現してくれてありがとう。OP最高でした。

衣装も結構大変やったと思います。軍人達の衣装が本当にやばかったと思う。メイクも僕が想定している以上のものを作ってくれたし本当に感謝しかないです。ホームレスの子供達の衣装もクオリティ高かったです。

大道具も飛び降りの演出をやりたいって言ってしまってから色々ドタバタやったと思います。ただでさえ階段を用いた舞台だったのに舞台美術もあったりで大変やった中での如何に安全に飛び降りができるかの案出し。本当にありがとうございます。しかも大道具チーフのMPさんには殺陣チーフもお願いしてしまいました。自分が想定している以上の殺陣を考えてもらい本当に感謝しかないです。殺陣班も本当にありがとうございます。

小道具も今回武器作りとパン作りが大変やったと思います。武器は本当に拘りぬいてくれたなって思いますし、パンも投げやすいよう軽量化してくれたりと本当に感謝です。役者兼ねながらやったからめっちゃ大変やったと思います。お疲れ様。

広報も本当にセンス良かった。個人的な好みとしてシンプルなデザインが好きなので、シンプルな系統で作って貰いました。パンフとかチケットは1回生の子達が作ってくれて本当にセンスが光ってた。ビラもデザイン好みです。

舞監と制作チーフも初めての芸創で色々緊張したと思います。2人が裏で沢山支えてくれたから今回の公演を無事に終わらせる事が出来ました。本当にありがとう。

長いですね。僕もそう思います。まあ要約すると、本当に今回はみんなに支えられたからこそ邂逅を創りあげる事ができたって事です。本当に皆さんありがとう。感謝の気持ちしかないです。役者陣も今回は人によってはめっちゃ演じにくかったんじゃないでしょうか。でも軍人達とか組織の人間に市民、そしてマンホールチルドレンも本当に完成度高かったです。本当に最後までこんな演出に着いてきてくれてありがとう。

ちょっとだけ台本の裏話をします。

今回は色んなものをモチーフにさせて頂きました。多分両手で数え切れないくらい。全て気付いた人は神です。(まあでもチラホラ気付いた人もいるみたいですね)僕が書きたい事表現したいこととか沢山詰め込み過ぎて纏まりがちょっと無くなってしまった事は反省ですね。でも自分が描きたかった世界観をしっかりと再現出来たのは嬉しかったですし、それに関しても役者陣には感謝しかないです。

最後になりましたが、一緒に秋公演を走り抜けた万絵巻のみんな、そして貴重な時間を割いてまでお越しくださった皆さんには本当に感謝の気持ちでいっぱいです。本当にありがとうございました！！！！！
