---
title: "最近思うこと"
date: 2019-05-18
---

お久しぶりです。

みかどです。

本公演では舞台監督を務めさせていただいています。

今回のブログでは
「最近思うこと」「最近関心・感心を持ったこと」
についてお話しをさせていただきます。

・新入生について
エモいです、エモエモです、エモエモのエモです。

今公演、私は舞台監督以外に「新入生お世話係の総括」
のようなこともさせていただいています。

必然的に他の上回生よりも新入生と接する機会が多くなり、
そして、入学したての彼ら彼女らの「キラメキ」を
間近に感じている今日この頃の僕です。

先日、私と初代、F-1で新入生と話しているとき
「うわぁ～俺たちもう3回生やねんなぁ。実感ないわぁー」
みたいことを言いました。

そして、
ふと頭によぎる記憶があります。

私が一回生春学期のころ、
パズーさんやベルさんが「えぇ～！！私たちがもう3回生！？」と
話しておられました。

そうです。

今、
私たち24期生は、
私たちが1回生の頃の22期生の方たちと同じ立場にいるのです。

今年の新入生の視点から、
これから私たちは、私たちが尊敬の眼差しで見ていた22期生の道を歩み始めるのです。

考えられません。

私にとって、
22期生の方々は永遠の3回生であり、23期生の方々は永遠の2回生です。
(ちなみに25期生は私にって永遠の1回生です、矛盾してますね笑笑)

あぁ～ もどかしい

最近22期生の方々が話しておられたようなことと話しています。
ゼミがあーでこーで、インターンがあーでって。

あぁ～ 年食ったなぁ～

今年の新入生は「黒船」です。

私たち24期生よりも、後輩の25期生たちよりも
これから万絵巻に新しい大きな風を起こしてくれる匂いがプンプンします。

その風に怯まないよう頑張ります。

あぁ～ 楽しそうだなあぁ～
一回新入生に戻りたいなぁ～

胸が締め付けられます。

・舞台監督について
今回の公演、非常に楽しいです。
これまでの舞台監督の中で1番楽しいです。

何度か舞台監督をさせていただいたおかげで「慣れ」も理由の１つですが、
チーフのメンバーも理由の１つです。

演出のヤッキー
彼とは昨年の新発において舞台監督と舞台監督補佐という関係でした。

考え方の相違で何度かぶつかりました笑

そして今回の公演でもぶつかってしまいました笑笑

しかし、
なぜか憎めないんですよね。

むしろ好感すら覚えます。

なんというか、
正直に気持ちを伝えてくれるのが本当に嬉しいんです。

「いやそれ先輩に対してそんな言い草ぁ！？」

みたいなことがたくさんありました。

そして、そういったことを考える度に、
ふと、わさびさんが仰ってたお言葉が頭をよぎります。

「3つ下の後輩は孫、２つ下の後輩は息子、１つ下の後輩はライバル」

名言です。

まさに私にとって彼はそんな存在です。

ライバルと書いて好敵手と読む…。

大学3回生にして、身をもって実感しています。

これからもよろしくな。

その他のチーフたちもいい奴ばかりです。

これ以上は恥ずかしいので酔ったときにでも直接話します。

・12月31日のずかちゃんのブログ内容について

先日、殿のブログを読ませていただいたとき、
「変わっていくもの、変わらないもの」という超エモエモな題名の記事が
視聴回数のランキングにランクインしていたので読ませていただきました。

そしてそれが彼女のブログでした。

とてもいいですね。

「挑戦の繰り返しが人を少しずつ変えていく」

というような文章がありました。

近頃私もそういうことを身をもって実感しているため、スゥっと胸に落ちました。

大学生になり2年が過ぎました。

周りの人と比べて、
決して少なくない楽しかったり苦しいようなさまざまな経験をしましたが、

正直、言葉でどんな成長をしたかと説明することは非常に難しいです。

しかし、
最近ミスチルを聞いたり、人の話を聞いたりして
感傷的な気持ちになることがたくさんあります。

あぁ
色々な経験が少しずつ僕を変えてるんだぁって思いました。

いいですね。

・S棟へ向かう坂道に両脇にたくさんの白や赤のツツジが咲いていました。
その中に数本の黄色いたんぽぽが咲いていて綺麗でした。

・ゲームオブクローンズ、めっちゃおもろいです。

・話すこと
最近話すことが大好きです。
