---
title: "答えは出た"
date: 2021-10-26
---

後悔はあります、やり直しなんてどれほど望んだか分かりません、この結末を未来永劫ウィリアム・ブロディは心に刻み続けるでしょう、ですが僕は間違えてなどいなかった。

どうも制作さんの公演終了のブログを見てから改めて秋公演の終わりを実感しているジキルです。いや～自分が秋公演の演出に任命されてから役者選考をし、その後本格的に稽古をし始めたと思ったらあっという間に時間が過ぎ気付けば仕込みをして2日間計4ステの本番が終わり、時間の流れの早さを痛感しましたね。さてここら辺から役者への講評をしていきたいと思いますがその前に少し僕のここ数日の思いを話させてください。

まず全ての役者、チーフ、スタッフの方、スペシャルサンクスの方々本当にありがとうございました。ただでさえ秋公演という比較的に稽古時間が短い公演でしかも僕というまだ2回生の新米で初演出というわがままについてきてくださり本当に感謝の一言につきます。役者は分かりづらいくせにやたら長いダメ出しを頑張って消化しより良い演技を、スタッフの方々は僕のふわっとした要求をなんとか叶えるために必死になってくださったと思いますし教える側もやる側も経験のない槍や薙刀を使った殺陣、比較的にダンスにしづらい音楽に振り付けをすることなど数え始めれば山のように文句があったでしょうにそれでもずっと必死に頑張ってくださったと思います。さて改めましてここら辺から役者の講評をしていきたいと思います。

アンサンブル

MP

バイトとか忙しそうな中よく午前だけでもと稽古に来て殺陣の練習などよくやってくれました午前稽古に来ないから電話してみたら完全に寝坊だっただけでも十分面白いのにその後稽古終わりに僕に土下座して謝ってたのはなかなか思い出に残るワンシーンでしたねこれからは気をつけてな。

ジョーカー

マジで色々と頑張ってましたね。殺陣に関する心配はそこまでしていませんでしたがやっぱり剣道部の下積みがあるおかげで綺麗な姿勢のかっこいい殺陣を見せてくれました。さらに今回衣装で大量の袴を使いましたが彼は着付け、たたみ方、広報の本ビラなどたくさん裏で貢献してくれました。これからも色んなこと頑張ってな。

だ。

ある意味個人的に株が急激に上がったのは彼かも知れませんね。殺陣は他について行くために不器用ながら必死に頑張っている姿はとてもかっこよかったですさらに今回は鬼、半鬼の人達の痣をデザインしてくれたんですがこれがもうかっこいいのなんの。色んなことを頑張ってこなしてくれた彼もまた有望株の一人です。バイトとか色々ありそうやけど体調気をつけてな。

COWCOW

一番自主練していたと思われる努力家の同期です。宴とかのシーンでもマクリ刀片手に楽しそうに演じてくれましたね。舞台上の彼は本当にかっこよかったですこれからもよろしくな。

真弓さん

前説、宴シーンアンサンブルが出るシーンの制作を積極的に請け負ってくださいました。またダメ出しの際も細かい所まで追求してより完成度の高いものにしてくださいました。アンサンブルを用いた劇が初めての僕にはとてもありがたい存在でした。

ナダルさん

今回の「傀」をするにあたって長物の製作は絶対にこの人だなと感じていましたね。仮小も本小も誰よりも早く作ってきて強度もありましたがまさか折れた刃先の直し方がブリキだとは本当にこの人には驚かされてばかりですね。アンサンブルの殺陣のシーンでも後輩たちを引っ張ってかっこよくやってくれました本当にありがとうございます。

詠役 鬼灯

入団当時から演技に関する期待がありましたが今回ではそれ以上の演技と成長を魅せてくれました。ストーリーテラーという普通にやるだけでも難しい役に加えて一登場人物としても登場するこの役の演じ分けはかなりしんどいものだったと思いますが結果誰よりも早くセリフを覚え、たくさんの案を出してくれて全くどっちが先輩なのやらと思わされましたね笑声の大きさ、読み方の抑揚、マイムのバリエーションなどたくさんのことを今回で学んでくれました。これからもたくさん役者としても裏方としても活躍してな。

たまき役 花子さん

役者選考の時結構迷った人でしたね。運動神経の高さから殺陣もして欲しいけどたまきを任せられるのは花子さんしかいない…と考えた結果たまきを演じて頂きましたが想像をはるかに凌駕するたまきでしたね、ずっと自主練してるからとかそんなのではなく1回1回のシーン回しの振り幅が大きくて感心してばかりしていました。本当にありがとうございます。

豺蔵役 ヨネさん

いやはやこの人にまさか100手を超える殺陣をしてもらうとは想像だにしませんでしたね。ですが稽古を始めた時期から誰よりも声が出ていたことにはさすがと言うしかありませんでしたね稽古中盤に入ってくるとネタを振るだけ振って辛口の評価を出してはけるなんて面白いなと思ってたらまさか殺陣の終わり際にすら面白いことをするという常に僕を驚かし、笑わせてくれた楽しい方でした。これからも人外キャラを活用してシーンを面白くしてくださいね。

薊役 フェイさん

台本読んだ時に一番に薊に抜擢したい人でしたね。裏表の演じ分け、特に表の時の演技には僕の分からない所まで工夫が凝らされていてシーンを通す度鳥肌が止まらない演技をしてくださいました。さらに着物という動きづらい服装であるにも関わらず数手であるものの殺陣をし、段に飛び乗るという活発さには驚きばっかりでしたね。

弦峰役 ハブさん

今回のMVPと言っても過言でもないですね。舞監として稽古場の確保や今回の公演を無事行えるように一生懸命やってくださいました。さらに弦峰という年配者としての声の出し方、不器用な父という表現しづらい所を見事に演じきってくださいましたし殺陣も慣れない薙刀を暇な時間を目いっぱい使って練習し結果刀以上に迫力のあるものを作ってくださいました。本当にお世話になりましたこれからもよろしくお願いします。

律役 胡蝶さん

本人曰く久しぶりの役者という事でしたが少し手や足の癖や声の大きさに多少難はあるもののそのブランクを感じさせない演技だなぁって初見で思いました。凛とする姿、感情的になり自分の心中をさらけ出す姿は僕の思い浮かべた強くも儚い律の姿でした。殺陣も初めてであるのに関わらず長い直刀を使ってジャンプ斬りなど迫力あるものを見せてくださり本当にかっこよかったです。これから共演していきたいですね

奏役 撫子さん

この方にはもう1人の演出補佐のだりやさん同様感謝しかありません。本当に本当です言葉で表し切れないほどの感謝を感じています。僕が演出補佐をして欲しいとお願いした際に悩んだ後にやってくださると言ってくださった時、よくよく考えてみれば演出補佐だけでなく衣装補佐、振り付けチーフ、さらにはメインヒロイン役まで多過ぎるのほどの負担をかけましたがその全てに全力で取り組み結果僕が望んだ形を作り上げてくださいました。本当に感謝です次は舞台の上で一緒に悩みたいです。

銀役 さつきさん

この台本読んで銀と真っ先に直結しましたね基本的に物静かだけど時に茶目っ気を見せる鬼の日常の銀、人間と接する時の冷たい銀この両者の差は静かであるという前提があるが故に難しいですが動きや声質で見事に演じてくださいました。ネタシーンでも銀という役を守りながら面白おかしくやって下さり殺陣は誰よりもかっこよく戦ってくださいました。

琥珀役 コロ助さん

柔軟な役作りをしてくださいました。基本がムードメーカーであるために真剣な時の振り幅とかが出しにくいのにいざという時の頼れる男、ムードメーカーとはいえ動揺したり苦しんだり怒ったりけど根底にあるのは真っ直ぐな心。そんな演技がひしひしと伝わってきました。ネタをする時も楽しませ楽しんでるのが伝わるいい演技でした。

桔華役 はるさん

桔華は絶対この人でしたね。一途で仲間思いで感情的で子供っぽいけど素直じゃない所は一番はるさんに近いなって感じてましたですが誤算だったのは感情を爆発させる時が僕が思う以上にストレートだったことこれは予想の斜め上を行く素晴らしいものでした。溢れ出る悲しみや怒りが心に刺さり仲間を大切にしたい思いが心を熱くし、時に見せる素直じゃないところがとてもいじらしくて可愛いらしくて本当に僕の思い浮かべる桔華してくださいました。

咲夜役 だりやさん

撫子さん同様、演出補佐をしてくださいましたがやっぱり自分からしたいと言うだけあるなと感心するほどの活躍ぶりでした、演技や舞台の使い方は僕の何倍も上を行き自分の演技に妥協を許さない作り込みでした。その結果大切なものに真っ直ぐな昨夜という男をしてくださいました今回色んな方がアンケートで色んな人を褒めてましたが個人的に一番かっこよかったのはこの人です。

ここからは役職ごとです

音響

リアクション遅かったり殺陣多かったり要求もふわっとしてたのによく集めてくださいましたギリギリまでinとかいじってすみませんでしたこれからはもっと色んなところ工夫していきたいですね

照明

まず照明に関して右も左も分からない僕の要求や追いかけるタイプのスポットなど全ての要求を叶えてくださっただけでなくたくさんの案を提案し舞台を彩って下さりありがとうございました。

大道具

あんまり作り物とか要求せず暇だったと思いますがその中でも幕を使ったり転がし使ったり抽象的にするのか具体的にするのかなど参考になることたくさん教えて下さりありがとうございました。

小道具

今回大量の武器を作ってくださいましたね。薙刀や槍を初めとして個々の武器、モブ刀など多過ぎる程だったと思いますが結果各々のモチーフになる動物や植物を入れたり文字を入れるなどたくさん工夫をして頂き僕が思う以上にかっこいいものを作ってくださりありがとうございました。

衣装

初チーフで本当によくやったと思います。足袋にするのか下駄にするのか買い出しにも何度も行ってくれてありがとう。おかげでみんなかっこよくなりました。

広報

広報物みんな良かったです。鏡開きのパンフレット最高でしたし本ビラもロゴもみんなみんなかっこよかったです。

制作

台本のために何度も奔走して下さりありがとうございました。今回この台本できたのはこの人達のおかげです。本当にありがとうございました。

殺陣

慣れない武器や二対一の構図や馬鹿みたいに長い手舞台全体を使ってよくやってくださいました。ありがとうございました。

振り付け

曲決めるの遅くてすみませんでした。でも役者をみんな引き立たせかっこよくそして美しく彩って下さいました。本当にありがとうございました。

ここまで長々と色んなことを書きましたがもう少し書かせてください。

僕は本当にこの秋公演に参加してくださった方に感謝すると同時に誇りに思っています。観た人がなんと言おうと僕は皆さんがした演技を鳴らした音響、照らした照明、衣装やメイク、作った広報物に至る全てを心から誇りに思っています。皆さんは色んな不安や不満を持つ中行動し前に進み続けてくださいました。その結果このように素晴らしい舞台ができたと確信していますパンフレットに書いた僕が忘れないようにしている言葉「Fortes fortuna adjuvat.(運命は勇者に味方する)」この言葉は決して自分のみに向けているのではなくこの公演に参加した皆さん全員に向けています。皆さんが行動してくれたから僕は演出をできた、皆さんが頑張ってくださったから舞台が完成した、皆さんの努力に目いっぱいの感謝と賛辞を改めて述べたいと思いますそして僕がずっと不安に感じていた「僕はこの公演の演出になってよかったのか？」という疑問その答えもまたこの公演の終わりと共に出ました。

それはまたいつか話すとしましょう。

当日感染症の不安もまだ収まらぬ中わざわざ足を運んで観劇しに来ていただいた観客、ここまで長いブログを読んでくださった方誠にありがとうございました。これからも万絵巻は邁進して参りますので何卒よろしくお願いいたしますそれではまた

Be seeing you
