---
title: "本番前夜"
date: 2016-05-29
---

演出のジャンヌです。

演出と名乗れるのもあとわずかとなりました。

今日は場当り＆ゲネでした！

舞台があって、照明がついて、となるとやはり迫力が違いますね。

客席からは自分のイメージ以上の景色が見えました。

感動！

いよいよ明日が本番です。

全くもって実感が湧かないのですが、今日までを振り返ってみると、やっぱり楽しかったなぁと思います。

他の公演に比べて準備期間が短いことは覚悟していましたが、本当に一瞬でした。

初めての演出で戸惑うことも多く、初めはたくさん躓きました。

役者さんの大切な時間を無駄に消費してしまってるのかなとか思ったりもしました。

 ですが、台本についての話し合いをするにつれて、稽古をしていくにつれて、時間が経つにつれて、いつの間にか不安はなくなっていました。

きっと役者の皆さんのパワーのおかげだと思っています。

すかさずネタをぶっこんでくる人、毎回真剣にダメ出しをききに来てくれる人、真面目なアドバイスをくださると思ったらボケてくる人、替え歌をつくって歌い出す人々など……

本当に面白い人ばかりです！

スタッフの方にもとても助けられました。

伝えたイメージ通り、いやそれ以上のものを作ってくださり、より舞台に色を加え、ツヤまで出してくださっています。

１回生も面白い子たちばかりです。

キラキラした目で劇づくりに取り組む姿はいつ見ても心打たれます。

前座を初めてみた時に笑いすぎてお腹がよじれました。

こちらも乞うご期待！

そして高槻キャンパス祭公演ということで、祭典実行委員さんをはじめとする他の団体さんにも感謝の思いでいっぱいです。

いつもありがとうございます。

こうして考えてみると本当に多くの人に支えられてここまで走り続けてきたことを実感します。

毎日げらげらげほげほ笑ってたなって思います。

このメンバーで作品で演出ができて本当に幸せだなって思います。

まだ終わってませんが確実にそう思います。

まだ終わってほしくないなぁ。

今までのブログで様々な見どころ、キーワードが紹介されました。

私からは「人」とさせていただきます。

このお話は人と人の物語です。

私自身共感できる部分がたくさんあります。

きっと観ている人にも共感していただけるのではないでしょうか。

万絵巻の『ビー・ヒア・ナウ』を是非ご堪能ください！

会場でお待ちしております！！！

【関西大学演劇サークル劇団万絵巻2016年度高槻キャンパス祭公演】 

『ビー・ヒア・ナウ』 
作:鴻上尚史 演出:ジャンヌ 

一回生による前座 
「はじめてのごうとう～一回生で楽しく作りました～」 

【日時】 
5月29日(日) 
1ステージ 10:30～ 
2ステージ 13:40～ 
※受付開始・開場は開演の30分前です。 
※公演時間は約70分を予定しています。 

【場所】 
関西大学高槻キャンパス　体育館棟　TG101教室 

【料金】 
無料 

【アクセス】 
・JR高槻駅、阪急高槻市駅より 
高槻市営バス「JR高槻駅北」5番のりばから「関西大学」行きに乗り、「関西大学」で下車。 

・JR摂津富田駅、阪急富田駅より 
高槻市営バス「JR富田駅」1番のりばから「関西大学」もしくは「萩谷総合公園」、「萩谷」行きに乗り、「関西大学」で下車。 

※公演当日は日曜・祝日ダイヤですのでご注意ください。 
※両路線ともバス乗車時間は30分ほどです。 
※会場周辺に駐車場はございません。 
ご来場の際には公共交通機関をご利用下さい。
