---
title: "鴉翼"
date: 2024-01-31
---

どうも新年あけましておめでとうございますと1月の最終日に挨拶させて頂いております。お久しぶりのジキルです。

まずは声を大にして謝罪させていただきます、最終ブログ遅くなって本当に申し訳ない。

新発のブログに差し障ると思って書こう書こうと思ってなお上手くまとまらず結果的に新発の稽古が始まるまでにはと思ってなんとかまとめたつもりですが実際どんな感じになるかはわからんのでまぁ暇潰しとかなんかやってる時の箸休め程度に読んでいただけたらと思います。

さてさて本題に入りますが卒公が終わって早1ヶ月経つのかと時間経過の速さを身に染みて感じてます。稽古期間はめちゃくちゃ長いような短いような不思議な気分だったのになぁと感じてますが、そのことにも触れつつ色々振り返りますか。

まずは卒公に関わってくれた全ての人に向けて「お疲れ様でした」、「本当にありがとう」の言葉を感謝を込めて送りたいと思います。僕らが4回生になってからというもの下回生には例年には存在するはずない仕事や責任を背負わせてしまったなと色んな公演を重ねる度にひしひしと感じてました。その中でも卒公はかなり背負わせたし色々振り回したと思います。こんなやりたい放題のわがまま無責任演出でしたけど恐らく下回生はこれを通して反面教師にして色んなことを今以上に改善して想像を遥かに上回る素晴らしい物を作ってくれることでしょうね。

ここからは完全に個人の思い出話を含んだことなんでまぁちみちみ読んでください。

まず僕がこのサークル入った経緯に至っては多分自分が思うにこういう舞台の世界しか見てこなかったからそういう世界に囚われているというかしがみついているだけな気がします。正直こういう世界が好きか嫌いかと言われるとはっきりと好きって答えられるほどではありませんね、そんなこんなで入学早々コロナで春学期が吹き飛んでボーッとしているある日なんとなく見ていたTwitterに「万絵巻」たる演劇サークルが高槻にあると知ってなんとなくの気持ちで見学に行きましたね、よくよく思えば休日にわざわざ山の上登って稽古見学するとか物好きもいいとこですね笑、そしてまぁ見学してるうちに卒公本番まであと2週間しかない状態とか台本が限界だとか同期がなんとCOWCOWさん一人だとか色々やばすぎだろとか思いながらも気付けば入部してるって言う本当に自分でもどうかしてると思います。でも今思えばもっとあの時から公演に関わっとけば変わったものとか楽しめたものとかあったのかなとか思いますね。

そこから役者は多からず少なからずしましたね。金目当てで結婚したけど結果的に鬼嫁に殺される奴やらちょっと抜けてる郵便屋さんやらSNS好きの天下人を目指した奴やら現代にタイムトラベルした侍やら植物に欲情する特殊性癖オタク侍やらマフィアみたいななりした警部やら色々やりましたね。正直演技の出来はともかくこの全てに役者として、公演として意義のあるものであったのははっきりと言えるのでそれに関しては満足です。ですがこうして公演を重ねる度に先輩達がいなくなって後輩が増えて「さん」付けで呼ばれることにも違和感を感じなくなって行くにつれて自分には楽しさより責任がずっと増えるようになったとも感じていました。チーフとかで背負わないといけないといけないなって思ってしんどくなることなんて数え切れないほどありましたがそれと同時に後輩の成長ぶりと同期の頼りがいにはいつも驚かされました。ここで僕が関わった全公演を振り返りたいところですけど多分本当にあほみたいに長くなるのでいつしか酒の肴にでも聞いてください笑と言ってもなんも触れないのもあれなので今回の卒に関して色々しゃべりますけど今回の卒公は参加する全員がやりたいことをやりたいようにやるを念頭に置いてやってました。だからこそやってみようかと思ってた創作台本を書くために同期を夜遅くに引っ張り出したり、マークを制作してもらったり、小道具の武器をこだわってもらったり役者に難色を示す後輩におねだりしてアンサンブルやら殺陣やってもらったりと自分のわがままを通しつつみんなの思うことをできたらいいなって思って公演期間を過ごしてましたけど実際どうかはわかりませんしもしできなかったのならこれからの公演でやりたいことに馬鹿みたいに突き進んで楽しめるようになってくれると嬉しいなって思います。卒の裏話とか聞きたかったら酒にでも呼んでください笑

30期生へ

みんなめっちゃ入ってきてくれてありがとう。こんな人数が入ってくるとは正直思ってなかったしだからこそ同期を頼りつつこれから万のこともプライベートも大学生活をエンジョイして欲しいなって思う、これから後輩が増えて緊張するかもしれないけど遠慮なく先輩頼って欲しいなって思います。

29期生へ

この一年どういう感じで過ごしてたんかな？チーフとか諸々ある人はあって大変やろうけど一度立ち止まってよく考えてみんなに意見聞いて対応したら大抵のことは何とかなると思う、多分

28期生へ

色々ありがとう。こんな言葉しか出てこないわ笑めっちゃ頼ったし、信頼できてるもはや後輩じゃないわな笑そんな気がする。ラスト一年就活もあるやろうけど楽しんでな

27期生へ

なんだろうな～世話になったなって感じかな。正直個人勢の集まりだけどなんかいい距離感で仕事任せたらいい仕事してって何かと背中を任せられる仕事の相談してて安心できる奴らだったよ。また今度飯でも行こう。

最後にこれまでの万生活で関わってきた皆さん本当にありがとうございました。この万に没入し続けた生活は勉強になったし何より最高に心が躍る楽しいものでした。

まあこんな感じで僕の最後のブログを締めようかなと思います。非常に読みづらいものになり申し訳ありませんがここまで読んでくださりありがとうございました。
