---
title: "幕切れ"
date: 2020-12-11
---

おはこんばんちわ、ノンベジ・JK・花夏流です。

公演終了のお知らせのブログが上がったのに今更、更新すんのかあと思ったかもしれませんが、悪しからず。

卒業公演が終わりました。卒団です。

いやーーーあっけねぇ…マジであっけねぇ…
最終稽古終えた時にも呆気ねぇって思いましたね。
時間がいくつあっても足りないなぁ

まだ実感が湧かないです、今日も万絵巻で、山の中で寒さに震えながら稽古するんじゃ無いのかな？って思ったりするんですけど、終わっちゃいました。

ライブ配信をご覧になったお客様、誠にありがとうございます！

これからどうすっかなーーーー、この3日間そんな、ぼんやりとした不安に怯えながら生きています。

公演についてはですね。

楽しかった。やりたいこと詰め込みました。詰め込みまくりましたねー、無理を言いまくりましたねー、けどその無理をどうにか出来るのが24期だったから凄いなぁコイツらって思ってました。

スタッフワークも何もかも本当にありがとう。
24期。ありがとう

後輩もボロ雑巾のように使い古しましたねー、先輩としてはカスですね間違いなく。でも、等しく僕は役者は役者だと思っています。同じように接します。同じ内容を求めます。それに必死に喰らい付いてくれた後輩達はこれからもっと成長していくでしょうから、応援してください。テメェらは凄い。

今回の公演、無観客により映像配信になってしまいましたが、僕の書く台本にはちょうどよかったのかもしれません。
本来、舞台はリアルタイムで、目の前で行われるのが当たり前という認識だと思います。
しかし、その当たり前を覆す公演になったからです。
リアルタイムではありますが、映像配信ですので、一時停止も、休憩も各々お客様次第でできるわけです。正面からしか見れなかった舞台上もいろんな角度から見れたりだとか！そんな当たり前とは違うものを提供できる機会になったのでよかったのでは無いかなと思います。
映像だから4時間公演もできたわけです。
社会は変わっていきますので、当たり前なんてものは無いんですけどね笑

けど、当たり前を押し付けてしまう。そんな、粗探しが得意お国柄が変わっていけば良いなぁーとか考えながら作った作品でもあります。Creepy Nutsの場合そんなもんシカトでかますらしいですが、僕はどんなものでも意見として受け入れます笑

なんか、何話してんのかわかんねぇな。

それぞれの役者の見どころでも話すか

26期

だりや。馬の背同門

コイツはすげー練習してくれてですね、役者の鏡って感じです。割とマジで尊敬してます、凄いです。この公演がはじめての役者というのもあるのでしょうけれど、めちゃくちゃ頑張ってくれました。その心意気を忘れずにこれからも頑張ってほしいな。

彼はopのダンスがかなりカッコいいです、あと2部の掃除シーンとか、スーパー真っ向タイムなど手下の演技がうまいです。これから彼は主役級になっていくはず。

真弓　電車でGO

Natural‐born Funny guy

えぇ、元気を出したいときは彼を見てください。元気が出ます。

b級映画の演技がとてもうまいです

撫子　観音崎

クールなおねぇさんです！かっこいいなぁ、、、落ち着いた演技がうまいので女中なども綺麗に演じてくれました！ありがとう！

書記　玉

彼女にはお世話になりました。幕担当大臣です。もはや演補みたいな仕事してました。僕の考えた段取りの管理させてました。ありがとう。

この子はですね、ダンスうますぎます。ソロダンスが1番な見どころですね。あと、従順な女の子を演じてくれてかなりキャラが立っていだと思います。最後のシーンは見所ですね。

花子　姑獲鳥

左膝にティッシュ箱が備え付けられてる女の子！いつでもどこでも！安心！花粉症対策ならお任せです！

そうなんです、彼女は左膝にティッシュがついているのが見所です。

嘘です。

今回の推しの1人です。

彼女の見どころは突発的な熱量を出せるところですね、これは中々できない。本当にすごい、流れを作って感情を出すという演技はよくあってもいきなり感情を発露させることを自然に見せるのはかなり難しいと思います。彼女にはこれができます。

あと、流れを断ち切る演技もできますね、素になる演技というか、それがとてつもなく上手い。

殺陣も綺麗ですね、初めてとは思えないくらい上手いです、これからも続けてほしい。

揺れ動く感情、社会の流れに振り回されはみ出してしまった彼女の姑獲鳥という役の生き様をしっかりと演じてくれました、本当にすごい。ありがとう。

見所は姑獲鳥のシーンは全部なんですけど。姑獲鳥のラストシーンは本当に綺麗です。

頼む、役者を続けてくれ。

太宰晴吾　恋人

龍角散水製造マシーン。彼女には龍角散水を作っていただきました。ありがとう。

以上。

嘘です。

悲痛な叫びを心に響かせる演技をしてくれます。感情を出し続ける役でした。

喜怒哀楽だけではない、言葉には表せない感情を声、表情、姿勢、動き全てで演じてくれました。

願いを託す瞬間は本当に見所です

ありがとうございました。

だけど、お前ならまだまだ行ける。練習しろ。

小道具にばっか振り回されてたから仕方ないなんて言いません、貴方は役者ですから、自分で新しい演技を持ってくるのは当然ですよ。これからにも期待してるぞー。

まぁ小道具大変になったのは僕のせいなんですけどね！

ごめんね！推し

キングヨネックス　天橋立

こいつ、サボり癖があるんですよ。言われたことはやる、けど言われなきゃやらない。日本人には珍しいタイプ、空気読め読め教の真反対。けど、今回は練習してくれたのが目に見えてわかる成長をしてましたね。

キングヨネックスのと太宰の役は兄妹なんですけど、最初は兄とは思えないくらい気弱な演技ばかりでもっと、強くしってずっと言われてたのでかなり苦労したんでしょうね～これまで気弱しかやってきてなかったし難しかったんでしょうけど、最後には兄としての優しさを持ちながらも大事なものを守る強い兄を演じてくれましたね～

ありがとうございます～

サボり癖は直せよー

推し

ナダル　マクリ

彼の見所は役の変化ですね、キャラクターがどんどん、沈んでいく、自分では抜け出せないところまで、沈んでいく。

なぜそのように沈んでしまったのか、マクリという役の変化をわかりやすく描いてくれています。おかしくなってしまったのではなくそれが正しいと思っている、本当に間違っていないという芯の通った演技をしてくれています。

最初の方はかなり苦戦していたんですが、終盤でキャラを掴むと仕上げてくれましたね、キャラの変化についての一連の流れが見所だと思います。

彼はセリフ回しはかなり上手いです、しかし1人で完結しがちなので他の人ともっと関わりながら練習すればもっと良くなると思うわよ♡

ハブられメタル　頭でっかち

彼はよく表情が動きます、目がガン開きしてコロコロ感情が変化するので、見ていて楽しくなります！

あとはやはり、怖れ知らずのギャグマシーン、何やってもおもろい、真面目なシーンもオモロイ。そこは切り替えてけよってな笑

縦もかなり練習していたので良い動きになったと思います、彼の散り際は美しいです。

ネタばっか考えんと真面目なシーンも作れよとは思いましたがね笑

シーン全体の活気を与えてくれる役割なので、彼の表情や雰囲気づくりが見所です！

今後は遅刻すんなよーー

メッセージも含めちゃってるけど許してください。

25期

ふぇい　アマミ

雅やかな立ち振る舞いで、高貴であったであろうアマミを演じてくれました。

彼女は立ち振る舞いや姿勢が丁寧で所作が美しいので、キャラクターの身分を良く捉えた演技をしてくれており、他のあやか達とは違うという部分に外連味を出していてくれている点が見所だと思います。

振り付けも彼女がつけてくれた部分も多く見所です！

あと殺陣も100cm以上ある刀を振り回していたのでかなりの見応えになっていると思います。凄い。

これからも期待してます。

コロ助　力自慢

脳筋なアホを演じてくれましたね。

脳筋な感じがよく出てました！最後にカッコよく見得を切ってって言ってたんですけど全然出来なくてですね彼は、どうしよう…かっこいいキャラが台無しだ。って思ったんですけど、最終的にはカッコよく見得を切ってくれてました。

よかったぁ…仲間想いな力自慢を最後まで演じていて、信じたものを疑わない演技がかなりの見所になってますね。

ドラゴン小次郎　ハンゾウ

忍者、すげー忍者、姿勢とか、斬りかかる前の初動とか残心がすげー忍者、カッコいい、殺陣が派手かつスマートに収まっていて緩急を上手く使ってくれているので見応えがありますね。

仮面から出た瞳がとても良い演技をしてくれています。

彼には寡黙なキャラクターではあるが、一つスイッチが入ると止まらなくなる激情するようなキャラを演じてもらったんですけれど長台詞からの切り替えなどでそういった点を表現していたのでとても素晴らしかった。

特に、ストレイト・クーガーみたいな早口がいいっていうたらちゃんとやってくれて期待に応える役者はいいですね、ちゃんと練習したんだなって伝わるしそれが形になってるし嬉しくなる。

長台詞な早口からの、切れたら怖いっていう演技が見所

あとは台詞回しと声量の使い方が上手くなればもっと成長できるよ！どらこじなら！

あ、でもサボり癖お前もあるからなおせよー

さつき　ムラマサ

上手くなった。

本当に上手くなった、一回生の時からずっと見てきたけど、上手くなったなぁ…

たまに小畑のお兄さん入るけど。

彼はまず、殺陣が綺麗ですね。カッコいい！一緒に手を考えたんですけれどラストシーンの殺陣は超カッコ良いです。

彼には2部からの主人公をやってもらってます。キャラクターの一貫性がとてもあり、決して曲がらぬ信念を持った男を演じているので、トキサダとの対比を上手く表現してくれています。

体の使い方が彼は秀でています、モブでもそうですし、身体表現をする上で彼がいなければ成り立たないところがあったりしましたね。

そして、何より熱量を出せる男です。ラストに向けての熱量の重ね上げが全身で表現しているので、見ていただけると光栄です。

あといろいろなモブをやっているんですけども、そのモブにも一つ一つキャラクターが凝っていて印象的だと思います。ギャップのあるモブキャラクターを作ってくれているので切り替えが上手いんやなぁって思います。

あとは、言葉に意味のこもった感情表現ができると良いね、あと間の使い方

偶数で話すと良いよ

さつき、ありがとう

推し

24期

ピクルス　カワラベ

いやー歩き方、完璧に河童ですねん。めっちゃ河童ですねん。

うまいこと河童やってくれますねん。

ピクルスほど河童が似合う男はいません。

あと、殺陣が初めてとは思えないほど足運びがうまいです。重心移動が綺麗で、相手にしていてもやりやすかったですね。

あと、モブも上手いんですよね嫌な咬ませ犬キャラが板についてました。いつものほのぼのなんて消え失せましたね。

マジで感謝

デザート風間　逃げ足林

すごい、アホそうです、めっちゃアホな演技してくれました、小物って感じがすごい、彼とは夏のチーム全部同じなんですけど。主役やってたとは思えないくらいアホでバカなキャラをやってくれました。

見所はですね、ハブられメタルに負けず劣らずのギャグマシーンなところですね！

あと、楽しそうに演技してくれたので、見てるこっちも楽しくなりますね！ビビリの演技が頭抜けて上手いです！

つんつん　マツオ

ネトネトした感じが、いい気持ち悪さを出していますね。オネェっぽーい。とてもよかったです。

彼は大変殺陣が苦手なんですけれどよく頑張ってました。ありがとう

見所はやはり、物腰柔らかそうな話し方から、雄々しくなる切り替えですね、なかなかできないと思います。勢いがあって素晴らしかったです。

つんつん、色々とありがとう。彼とは出会ってから足を引っ張り合いながら頑張ってきました、僕が頑張れたのは彼のおかげです。主に僕が足を引っ張って先に行かせないようにした感は否めませんが笑

フォーミュラー　ユキ

彼女の役は最初は周りに合わせて、同じ意見を言っているだけの個性のあまりない人間として描かれています。そこから、埋もれていた自分がどんどん吐出していきます。

その周りに合わせるという演技がとても上手い。見所ですね。最初はマジでただのモブなんですけれどそこから、どんどん変化していくのが目に見えてわかるので面白いと思います。

あと、運動音痴なんですけど。頑張って殺陣してくれました。あざす。

あと、熱量もやっぱ良いですね。4年間やってきた賜物ですね。

彼女、役者選考の時グダグダだったんですけどよく仕上げてくれたなぁって思います。

中々付き合いが長いのに、同じシーンには全然出れなかったのでシンプルに残念。悲しいなぁ…

彼女も多分演劇続けてるはず、これからもよろしくな。

ジョージ　イエミツ

彼も上手くなりましたなぁ、、、上手くなった

無駄な動きを無くせと永遠、言い続けてました。フラフラフラフラしてた奴がどっしり構える演技をしっかりしてくれています。

偉い人であり強者なのだろうと立ち振る舞いでわかるように作ってくれました。

しかし、その中にある弱い部分、自信のなさと言うものを所々に感じられて虚勢を張っているのが見てわかる。

彼には考えられないほど丁寧に演技をしてくれていますね、ラスト前の殺陣のシーンは本当にカッコいい、覚悟を決めた演技が決まってますなぁ見所です。

大道具も彼がやってくれました、めちゃくちゃ言うても呑んでくれる流石ですわ。ありがとうなぁ

推し

がっしぃ　イエヤス

僕との殺陣は見所ですね、52手くらいありますあの殺陣。楽ステがめちゃくちゃよかった。

ていうか、彼のふざけた演技がめちゃくちゃ好きなんですけどそこから凄みがある演技に切り替えるのが本当に凄い。ただならぬプレッシャーを出しまくれる役者です。すごいなぁ、、、違和感なく巫山戯るって中々できなく無いですか？僕が知る限りその切り替えがあり得ないくらい上手いのは古田新太と森山未來です。

彼もいつかそのレベルまでいくのかもしれない。なーんてね笑

今回、彼が1番な台詞量だと思います。飽きさせないような台詞回しをずっと作っていました、かつ言葉を死なせない台詞回しには大変苦労したと思うんですけれど仕上げてくれているので、彼の口車に乗ると良いかと思います。

あとは、衣装ですね、彼の衣装はスッゲェ舞いますめっちゃ映えます、見てください。プラン考える段階でこんなんにしようってのが実現してます。良いプラン出したなぁ…それ形にしたのはマッシュやけど笑

がっしぃはこれからも演劇をします。

超推し

ジンジャー紅　ヤコ

僕は彼女の演技が結構好きなんですけど、理由はよくわかりません。

なんなんでしょうね？わからないんです。

まぁ一つ言えるのは、舞台に立ってる時の彼女は凛としています。

なんでなんでしょうね？すげぇ凛としてるんすよ、その癖、ムカつくとかそういう相手に対しての憤りを出す演技の汚さや醜さがとてもうまい、その切り替えの塩梅がなんとも言えない良さを出していますね。

凛とした物から出る、醜さ的ななんか、なんやろ？そういうムカつか人へのツッコミが見所ですね。

あと仮面を吹っ飛ばすのがすごい上手。どうやって外したの？って思う時が多々あります。細かい技術力がありますね～

あとラストシーンの表情は本当に綺麗です。見所ですよーーー！

デイビッド　サコンノスケ

化物、運動神経がお化け、この役の動きこいつにしかできません。すごいです、序盤の殺陣とかアクロバットすぎてわけわかりません。すごいです。

アホでバカで、鈍臭くて、空気読めない奴の演技がすごい上手いです。なんかすげー抜けてる奴やなコイツって言う感じが身に染みて伝わってきますね。間の使い方が絶妙に空気読めてません。逆にすごい。それがこの役にぴったりなんです。

そんな、彼は殺陣も色々作ってくれましたし、ぶかんもやってくれました。ありがとうなぁ浅野。

ラストに向かって、大切なものに対して自分の意思を貫き通していく姿は本当にかっこいいです！！！

こんな感じですかね～

スタッフワークは軽く触れます長くなりすぎちゃうので

広報

パンフやベー、ロゴカッコええ、宣材写真カッケェ、なんかカツカツやったけど、色々ありがとう！！！！！

制作

映像やらコロナやらでやべやべのやばやったけどなんとか公演できるように各種方面に対応してくれました。サポートがすごい。感謝しかない。ありがとう

大道具

マジ、天才、わけわからんもん頼まれてるのに作れるのすごい、急にめっちゃ違うこと言うのにわがまま通してくれてありがとう。幕が縦横無尽に駆け巡ります見所です！

音響

いやーーー良いbgm.seを感謝かつかつなところを全て仕上げてくれました。ありがとう。

最後の方は永遠にかっこいい音なってます。

照明

神、マッシュには感謝しかない。影の表現を僕が好きなのでめちゃくちゃ入れてるんですけど、それを最大限活かせるように実現してくれてます。

マジパネェopとか女中の表現や、映画の表現が見所ですね！あと影分身！！！！！

小道具

一押しは仮面です！永遠に増え続ける小道具を永遠に作っていました。すごいなぁ、マジでこれが社畜かって思いました。貴方達社会に出ても苦労しなさそう。

あと刀の唾とかかっこいいので見所ですね、

衣装

マジでパナイっす。動きが凄いんですよ衣装の動く衣装ってなんだって思うかもですけど、衣装が生きてます。そういう風に見えます、いやーーーマジで衣装は良いですね、俺の頭の中を提案してそれをみんなが形作りました。計画通りって感じです。すげ～夜神君の気持ちがわかる。みんなありがとう

振り付け

opまじ凄いですよーー要所要所の振り付けもありますがやはりopは見所中の見どころ！かっこいいんです！！

殺陣

もう全部すごい！以上！！！！！

え、なんで今更になって見所なんて言ってんだ。って？

ふっふっふっふ

それはなんと！！！！！！

アーカイブがそのうち上がるからです！また見てもらえるからです！！！！！

だからこんなに長々と説明しました！まぁなんならメッセージ込みですけれどね笑

アーカイブがまた上がりますので是非見てもらえると嬉しいです！

その時にアンケートとかカンパとかまたあるかもなので叱咤激励なんでも構いませんので何かいただけると幸いです！

といっても、本番は終わっているので、僕はこれから何をしたら良いんだろうなぁとぼんやりとした不安に押し潰されそうな日々に戻るわけです。

でも、それが嫌で僕は今またパソコンをカタカタカタカタ言わせてるわけです。

次はどんなものにしようかなぁ…

僕のこの公演での役割は終わりです。しかし、

僕は万絵巻を卒団しても演劇をやめませんし、万絵巻は続いていきます。

また、いつかどこかでお会いできるのを楽しみにしています！

このひと時を与えてくれた全てのことへ

本当にありがとうございました。
