---
title: "偽りの花が咲いた場所"
date: 2024-12-11
---

最後のブログを当てられてから1週間以上経ち，卒団してから投稿してる奴です
終わるの嫌すぎて書けなかったんですよ…笑
まぁ他の同期でまだ書いてない人居てるのでいいという事にさせてください
※9割公演の振り返りです。長くなったので気が向いた時に読んでください

あっという間の4年間でした
入学した時はまだコロナ禍で，稽古場見学に行った時にマスクとマウスシールドを付けて先輩方が稽古をしていたのを覚えています。日曜日に行ったせいであたふたされてたなぁ笑，あの時はすみませんでした(^^)
で，5月に体験入団→本入団になるんですが，同期と会えたのは6月末になってからでした。面白そうな子達やなぁって思った記憶があります
とりあえず各公演振り返るか～

【21夏】チーム もくもく集団契煙座
音響と大道具やろうと思ってたら追加で何故か役者してました。同期が皆やる感じだったんで希望した感じですね。Googleが人なら付き合いたくなる女子高生でした
「役者の楽しさとインパクトの楽しさを知ってしまった公演」でした

【21秋】傀
1人で淡々と話し続ける占い師兼語り手でした
実は役者やる気そんなに無くて…夏同じチームだった同期が選考行くって聞いたから便乗して行ったら，有り難い事に本役取れちゃいました
過去の部活動のトラウマで先輩方に嫌われないか不安で仕方なかったんですが，発声から所作から沢山教えていただきました
「スポットライトを独占する楽しさを知る公演」でした(^^)OP出れなかったのが心残りですね笑

【21卒】鬼武者
「人居ないからとオペに回って殺陣オペにハマった公演」ですね。25期生の最後に関われて嬉しかったです。色々音響チーフのこだわりを間近で見ていました
この時にスピーカーを単独で鳴らしたり出来ちゃう事を知るんですね。後に同期を散々苦しめる事になるとは知らず…笑笑

【21新発】戦国SNS時代
新発なのに登場人物の過半数が死ぬ脚本で，生き残った村娘でした
初大道具チーフ+振り付けチーフでした
26期生の方には沢山助けていただきました…一応ここでチーフ向いてないなと感じた筈なんですよね…笑
それでは聞いてください，「チーフ地獄はじめました」

【22新歓】Second Wish
初演出でした。いやぁ同期が演出やってるの見てやりたくなっちゃったんですよね。あと新歓なら他よりハードル低いかなって思ったのも本音です…「稽古場に居る人の中だと演出が1番年下になる珍しい公演」でした
どの役職物も好きでしたが，広報と映像がお気に入りでした
終演翌日にS棟行って，新入生が沢山居るのを見て嬉し涙を流したのは秘密です

【22TC】METRO
さーて，やってた役職が…音響チーフ(オペ)，演出補佐，振り付け，衣装！笑，ここで狂ったかぁ(^^)いやまぁちゃんと全部理由あってなので全然悔いて無いですよ
ここで効果音連続バラバラ鳴らしを行いました
自分がやるしいいやと思ってたら，まさかのゲネに行けない事態が発生(・・;)結果なすなすに負担をかけました，ごめんやで
「オペなのに何故か前説をした公演」でした

【22夏】チーム 秘密結社正気の沙汰
久々に会った同級生を変態呼びする女子中学生でした。後輩と一緒に舞台に立つ感覚がいつまで経っても掴めなかったです。あとこのタイミングで増えた同期との距離の縮め方も分からなかったです(^^;;
あと地味に総合の大道具チーフもやってました。コロナかかったり等でほぼ仕事を先輩方に投げてしまったのが申し訳なかったですね…
「引き継ぎはこちらから急かすべきと学んだ公演」ですかね

【22秋】ラビリンス
舞台監督でした。自分がやるか，照明チーフが居なくなるかの2択だったらしいです。自分やるしかないですよね(ーー;)
本当に多方面にご迷惑をおかけしました…仕上がった作品がとても素敵だったので悔しかったです
「終演後に必要物資が大量に届いた公演」でした，注文時期には注意しないとですね(・・;)

【22卒】新倫敦に天使はいない
2度目の卒も殺陣オペでした。奇しくも3連続なすとオペ。安心感しか無かったですね
「過去イチ無茶振りが多かった公演」ですかね笑
いやぁ…本番2週間前で殺陣1つも出来てなかったり，ラスト殺陣が小屋入り2日前に仕上がったり，小屋入りしてから効果音変更したり，殺陣オペしながら鳴らす拳銃の音の種類増やしたり，1stと2stの間で無断で殺陣の手変わったり…笑笑
え，我々よく答えたと思いません！？
自分は楽しかったので良しです(^^)26期生の最後に望みを沢山叶えられて良かったかなと思います

【22新発】シザンサス
射撃訓練場ですら銃も撃てないような刑事の相棒。女性役者足りないからと演出に頼まれて役者選考行ったら，思ってたより中心役でした。楽しかったですが，感想で新入生より目立ってしまってて苦しかった記憶もあります
「頼れる先輩になりたいと思った公演」ですかね。補佐地獄に覚悟を決めました

【23TC】君と感じれば、世界は
音響オペでした。前座見るの楽しい～って思ってました。演出による仮入部生紹介が面白くて本編レッツゴーのQをよく出し忘れてました。
オペも楽しかったんですが…変にこだわった結果最後のドラムロールミスってしまったのがずっと悔しくて…未だに映像見れてないんですよね(^^;;
「いつか映像を見たい公演」です。いつか見ます

【23夏】チーム 海鮮MIK'sマフィア
繰り返す日常に巻き込まれる医師でした。
初めて音響チーフなのにオペをしませんでした。どうなるかなと不安でしたが，オペ2人が優秀で安心してました
「皆優秀だからもう辞めようと思った公演」です…マルチタスクを笑

【23秋】邂逅
復讐に燃える上官でした。役者の半数が新入生+男装が3人…今思うとかなり挑戦してますね
ここで初殺陣でした。今まで殺しも殺されもしてなかったんですけど，この公演で10キル1デスしました。いきなり稼ぎ過ぎですね笑
「後輩の成長が楽しみになった公演」です

【23卒】鴉翼
仲間を想って散った鴉耗でした
まさかの舞台監督と役者兼任。オペが来ない日は軽くオペの代わりもしてました
しれっと振り付けもしてました。27期生に頼ってもらえて嬉しかったですね
「これを越える卒にしようと誓った公演」でした

（【23新発】レンチキュラーグリーン）
仕込みのお手伝いしてました
全て素敵でしたが，特に好きなのはOPと役者紹介です

【24TC】ハッピーエンドの作り方
まさかの音響チーフ…いや後輩誰も出来ないとは思ってなかったんですよ…(ーー;)
流石にこっそりチーフ2人にして，オペと仕込み仕切りは片割れに投げましたが，いつもの如くバラバラに鳴らして等無茶振りはしました
「オペを任せる負担が大きすぎる最後の公演」でした

（【24 6月】奈落の底には）
自分の状況を考えた結果，唯一参加しなかった公演です。同期演出出たかったな…

【24夏】チーム 長葱が邪魔をする
音響チーフでした。この年何回やるんでしょうね笑
演出が音響主軸だった為か夏公演なのにQ数が100を超えるというとんでもない事態に…(・・;)
「後輩に音響技量を試された公演」でした笑

【24秋】志士累々
「卒に備えて休もうと思ってたのに同期演出で出たくなってしまった公演」です
妖し気な頭脳タイプかと思いきや，休憩明けに露出多めでパワーマイム始めるというぶっ飛んだ役でした(^^)演じた中だと圧倒的にふざけられて楽しかったです。叫び過ぎて枯れた声が暫く戻らず，卒に影響しました
あと1回生秋で踊れてなかった分をここで踊った気がしました

【24卒】精霊のAGEHA
「最後だからやりたい事を全部やろうとした公演」です
舞台監督から逃げて音響と振り付けと役者やりました…舞監を引き受けてくれた後輩と，音響チーフ譲ってくれた同期には感謝しかないです…
妹想いな姉の一面を隠し，人々の救世主となった女性でした。かなりの確率でシーン中にちゃんと泣けました，やったね(^^)

…と全部振り返ったらやっぱり長くなりますね。せめて同期には一言ずつ書こうと思ってましたけど止めときます
全部楽しかったなぁ……

…さて，いつまでも浸っている場合じゃないですね
卒団したんだから，そろそろ終わらせないと

後輩達へ
ごめんね，僕がキャパを直ぐオーバーするせいで沢山迷惑をかけて…沢山苦しませて。頼りない先輩やったと思う
何回公演を重ねても，気にしないでって言われても，申し訳なさが残る自分がいて。僕はここには居ない方が良いって，いつからか思ってた
だから最後，憧れて入ったとか，慕ってるとか言ってもらえるなんて，卒団しないでって泣いてもらえるなんて思ってなかった

本当に…すごく嬉しかった
お世辞でもいい
僕を，私を必要としてくれて，ありがとう
今後の万をよろしくね。困ったら自分でよければ助けにいきます

同期へ
色々ごめん，あとありがとう
みくと，まさきと，いちと，なすと，パルと，だぁ君と，Jと。皆と卒団出来てよかった，同期になれてよかった
助けてくれてありがとう，皆大好きだよ
これからも何かの機会で集まれたら嬉しいです

こんなに自分が熱中出来るものと，ふざけて楽しく過ごせる仲間と，何より「ずっとここに居たい」って思える場所に出会えることは，今後きっと無いんだろうな……

…よし，じゃあいい加減さよならしますね

＿＿皆々様のお心のほとりにでも、我らが生きた軌跡が灯れば、これ幸い……

劇団万絵巻28期生
鬼灯
