---
title: "本番前日"
date: 2023-05-27
---

お疲れ様です、消し炭ショコラです！

本番1日前になりました！…え？早くない…？

4月頭から本格的に新入生勧誘とTCの稽古が始まって気づけば5月も終わりかけ…早いものですね…

始まった当初は右も左もどころか、正面がどこかも分かりませんでした。誰に相談すればいいか分からないし、役者の集め方も分かりませんでした。役者やってくれてるチーフ2人には頭が本当に上がらないです…忙しい中大量のセリフを覚えて、チーフ業もやって、本当に大変だったと思います。小道具は「これいる！あ、やっぱいらない！」を散々やってきましたし、大道具はパネルとか大道具と言うより舞美をお願いしました。どうやって表現するか本当に思案させてしまったと思います。そして振り付けチーフまでお願いしました。私じゃどう足掻いても思いつかない振付を上手くまとめて仕上げてくれました。めっちゃ考えるの早かった、本当に凄い…負担が大きくて本当にごめんなさいね…

時にはバチバチもしました。いつもは授業一緒に受けるぐらい仲良い私とまつりがギスギスしてました笑笑。私のしょーもない意地でまつりにも、にしきにも迷惑かけました。見る人が見れば本当に良くない稽古場だったと思います。前日に突然稽古になくなったり、公民館って言うのが遅すぎて夜の学校で稽古したり…稽古をボイコットせず来てくれてありがとう。

裏方も散々でした。抽象的な、中途半端な指示で音響・照明さんに混乱をもたらせました。そんな中で最高の曲選してくれたうしみつ、直前の照明プラン追加についてきてくれたもぎちゃん、ワガママ通してごめんなさい。

衣装もほとんどMIK1人で動いて最高の衣装を用意してくれました。ゲネの時には私に巻き方を教えてくれたり、衣装外でも大丈夫？と声をかけてくれたり、気遣いの神でした。大変な中振り付けもやってくれてありがとう。

広報は…本当に私の指示が抽象的すぎて、よく文句も言わず作ってくれたなぁと思います。忙しい中、時間を見つけて考えに考えて最高なものを出してくれたなぁと感謝ばかりです。じょかさんとは制作関連のやり取りをしたり、新発の演出の引き継ぎ資料を私にもくれたり、私の面白いを形にしてくれて…どこまでが広報か分からないぐらいお世話になりました。

今回、殺陣が作中にあるのですが、大量に役職掛け持ってる中プラスでアドちゃんにお願いしました。初めての殺陣チで中々特殊な状況のものなのに、雰囲気にあったものを作ってくれました。許可なく勝手に稽古休みにして混乱させてごめんなさい。

余裕がなくなってLINEの返信が簡素になってた時、三役LINEをギスギスせずに回せたのはジョンのおかげです。時間をとって電話で相談に応じてくれたりもしました。クッキーの差し入れ美味しかった、ありがとう。

分かりにくい公民館指示・稽古時間指示でごめんなさい。直前で明かり作りの時入れないとか言ってごめんなさい。沢山調整ありがとう。浅葱があんなに余裕なくなってたのを見るのは初めてでした。走り回らせてごめんなさい。

要するに、私は皆さんに感謝を伝えたいんです。私には場を盛り上げる力も、抽象的な事を伝える表現方法も、聞いた人が惚れ惚れするような綺麗な語彙力も、朝早くから夜遅くまで役者と共に粘り続ける強さもありません。そんな中、投げ出さずにやり遂げてくれた個人個人皆にお礼を言いたいんです。情けない演出でごめんなさい、できる限りのとこでできる限りの事してくれて本当にありがとう。

明日、解散する最後の最後まで、改めてよろしくお願いします！
